Extraordinary claims require extraordinary evidence,
تستلزمُ المزاعم الإستثنائية أدلة استثنائية،
and it is my job, my responsibility, as an astronomer
وهذا هو عملي ومسؤوليتي كفلكية
to remind people that alien hypotheses should always be a last resort.
لتذكير الناس أن فرضية مخلوقات الفضاء يجب أن تكون دائماً الملاذ الأخير.
Now, I want to tell you a story about that.
أريد الآن أن أخبركم قصة حول ذلك.
It involves data from a NASA mission,
تتضمن بيانات من مهمة وكالة ناسا،
ordinary people and one of the most extraordinary stars in our galaxy.
وأشخاص عاديين وأحد أكثر النجوم غير العادية في مجرتنا.
It began in 2009 with the launch of NASA's Kepler mission.
بدأت القصة عام 2009 مع إطلاق بعثة مسبار كبلر التابع لوكالة ناسا.
Kepler's main scientific objective
الهدف العلمي الأساسي لمهمة كبلر
was to find planets outside of our solar system.
كان العثور على الكواكب خارج نظامنا الشمسي.
It did this by staring at a single field in the sky,
وقامت بذلك عن طريق النظر و التركيز على مجال واحد في السماء.
this one, with all the tiny boxes.
تلك المربعات الصغيرة الظاهرة في الصورة
And in this one field,
وفي هذا المجال،
it monitored the brightness of over 150,000 stars
تم رصد لمعان أكثر من 150,000 نجم
continuously for four years,
بشكل مستمر على مدى أربع سنوات،
taking a data point every 30 minutes.
مع أخذ وحدة نقطة بيانات كل 30 دقيقة.
It was looking for what astronomers call a transit.
كانت تبحث عن ما يسميه علماء الفلك بـ"العبور الفلكي".
This is when the planet's orbit is aligned in our line of sight,
و يحدث عندما يتوازى مدار الكوكب مع مجال رؤيتنا،
just so that the planet crosses in front of a star.
فقط لكي يتمكن الكوكب من المرور أمام نجم.
And when this happens, it blocks out a tiny bit of starlight,
وعندما يحدثُ ذلك، فإنه يحجبُ قليلاً من إضاءة النجم،
which you can see as a dip in this curve.
و هو ما يمكنكم رؤيته كهُوّة في هذا المنحنى.
And so the team at NASA had developed very sophisticated computers
وبالتالي، طوّر الفريق في وكالة ناسا أجهزة حواسيب خارقة للغاية
to search for transits in all the Kepler data.
للبحث عن حالات عُبور فلكي في جميع بيانات مهمة كبلر.
At the same time of the first data release,
في نفس وقت إصدار أول معلومات بيانية،
astronomers at Yale were wondering an interesting thing:
كان علماء الفلك في جامعة ييل يتساءلون عن أمرٍ مثيرٍ للإهتمام:
What if computers missed something?
ماذا لو غفلت أجهزة الحواسيب عن شيء ما؟
And so we launched the citizen science project called Planet Hunters
و هكذا أطلقنا مشروع علم المواطن الذي يُدعى "بلانيت هانترز"
to have people look at the same data.
تشمل أشخاصا يفحصون نفس البيانات.
The human brain has an amazing ability for pattern recognition,
يملكُ الدماغ البشري قدرة مذهلة على إدراك الأنماط،
sometimes even better than a computer.
حتى أفضل من الحاسوب أحياناً.
However, there was a lot of skepticism around this.
ومع ذلك، كان هناك الكثير من الشكوك حول ذلك.
My colleague, Debra Fischer, founder of the Planet Hunters project,
زميلتي (ديبرا فيشر) مؤسسة مشروع الباحثون عن الكواكب،
said that people at the time were saying,
قالت أن الناس في ذلك الوقت كانوا يقولون:
"You're crazy. There's no way that a computer will miss a signal."
"أنت مجنونة. لن يغيب عن الحاسوب أية إشارة بأي حالٍ من الأحوال."
And so it was on, the classic human versus machine gamble.
و هكذا بدأ السجال المعهود حول قُدرة الإنسان في مقابل قُدرة الحاسوب،
And if we found one planet, we would be thrilled.
وإذا وجدنا كوكبا واحدا، فسنشعر بسعادة غامرة،
When I joined the team four years ago,
عندما انضممتُ للفريق قبل أربع سنوات،
we had already found a couple.
كنا بالفعل قد وجدنا كوكبين.
And today, with the help of over 300,000 science enthusiasts,
واليوم وبمساعدة ما يفوق الـ 300،000 من متحمسي وهواة العلم،
we have found dozens,
وجدنا العشرات،
and we've also found one of the most mysterious stars
و وجدنا أيضاً أحد أكثر النجوم غموضاً
in our galaxy.
في مجرتنا.
So to understand this,
ولفهم ذلك،
let me show you what a normal transit in Kepler data looks like.
دعوني أريكم ما يبدو عليه العبور الفلكي الطبيعي في بيانات كبلر.
On this graph on the left-hand side you have the amount of light,
يبين الرسم البياني في الجهة اليسرى كمية الضوء،
and on the bottom is time.
وعلى الجزء الأسفل الوقت.
The white line is light just from the star,
والخط الأبيض هو مجرد ضوء النجم،
what astronomers call a light curve.
ما يسميه علماء الفكك بمنحنى الضوء.
Now, when a planet transits a star, it blocks out a little bit of this light,
الآن، عندما يعبرُ الكوكب أمام نجم، فإنه يحجبُ قليلاً من هذا الضوء،
and the depth of this transit reflects the size of the object itself.
ويعكسُ عمق هذا العبور الفلكي حجم الجسم نفسه.
And so, for example, let's take Jupiter.
وبالتالي، دعونا نأخذُ كوكب المشتري على سبيل المثال.
Planets don't get much bigger than Jupiter.
لا تصبح الكواكب أكبر من المشتري،
Jupiter will make a one percent drop in a star's brightness.
سيحجب المشتري %1 من لمعان إضاءة النجم.
Earth, on the other hand, is 11 times smaller than Jupiter,
الأرض، من جهة أخرى، هي أصغر من كوكب المشتري بـِ 11 مرة،
and the signal is barely visible in the data.
و بالكاد تكون الإشارة مرئية في الرسم البياني.
So back to our mystery.
للعودة إلى لُغزنا.
A few years ago, Planet Hunters were sifting through data looking for transits,
منذ بضع سنوات، قام الباحثون عن الكواكب بغربلة البيانات بحثاً عن حالات للعبور،
and they spotted a mysterious signal coming from the star KIC 8462852.
ورصدوا إشارة غامضة آتية من النجم كي آي سي 8462852 .
The observations in May of 2009 were the first they spotted,
اكتشفت أولى الملاحظات في أيار/مايو 2009،
and they started talking about this in the discussion forums.
وبدأوا في الحديث عنها في منتديات النقاش.
They said and object like Jupiter
قالوا أن جسما مثل كوكب المشتري
would make a drop like this in the star's light,
سيُحدث انخفاضاً مثل هذا في ضوء النجم،
but they were also saying it was giant.
و كانوا يقولون أيضا أن الجسم هائل الحجم.
You see, transits normally only last for a few hours,
أترون،عادةً يستمر العبور الفلكي لبضع ساعات فقط،
and this one lasted for almost a week.
واستمر هذا العبور لأسبوع تقريباً.
They were also saying that it looks asymmetric,
و كانوا يقولون أن شكل الجسم عديم التناسق.
meaning that instead of the clean, U-shaped dip that we saw with Jupiter,
بمعنى، بدلاً من رؤيتنا انحدارا متناسقاً على شكل U كما هو الحال مع كوكب المشتري،
it had this strange slope that you can see on the left side.
كان لديه انحدار عجيب يمكنكم رؤيته على الجانب الأيسر.
This seemed to indicate
بدى أن هذا يشير
that whatever was getting in the way and blocking the starlight
إلى أنه أياً كان ما يعبر و يحجب إضاءة النجم
was not circular like a planet.
لم يكن دائرياً مثل الكوكب.
There are few more dips that happened,
وهناك المزيد من الإنخفاضات التي حدثت،
but for a couple of years, it was pretty quiet.
لكن ولسنتين لم يحدث عبور.
And then in March of 2011, we see this.
ثم في مارس/آذار 2011، نرى هذا.
The star's light drops by a whole 15 percent,
انخفض لمعان الضوء بـِ %15،
and this is huge compared to a planet,
ويعتبر هذا ضخماً مقارنة بكوكب،
which would only make a one percent drop.
يمكن أن يُحدث انخفاضاً بمقدار %1 فقط.
We described this feature as both smooth and clean.
ووصفنا هذه الخاصية على أنها سلسة ومنهجية.
It also is asymmetric,
وأيضاً عديمة التناسق.
having a gradual dimming that lasts almost a week,
تشتملُ على ظلام تدريجي و تستمرُ لأسبوع على الأقل،
and then it snaps right back up to normal in just a matter of days.
ومن ثم يعودُ الأمر لطبيعته في غضون أيام فقط.
And again, after this, not much happens
ومرة أخرى بعد ذلك لم يحدث الكثير.
until February of 2013.
حتى فبراير/شباط 2013.
Things start to get really crazy.
حيث بدأت الأمور تختلُ حقاً.
There is a huge complex of dips in the light curve that appear,
ظهرت مجموعة كبيرة من الانخفضات في منحنى الضوء،
and they last for like a hundred days,
واستمرت لقرابة مائة يوم،
all the way up into the Kepler mission's end.
حتى نهاية مهمة كبلر.
These dips have variable shapes.
لدى هذه الانخفاضات أشكال متغيرة.
Some are very sharp, and some are broad,
بعضها حاد جداً والبعض الآخر واسع،
and they also have variable durations.
و تحدث على فترات متفاوتة.
Some last just for a day or two, and some for more than a week.
يستمرُ البعض منها يوماً أو يومين، والبعض الآخر لأكثر من أسبوع.
And there's also up and down trends within some of these dips,
وهناك أيضاً صعود وهبوط في الاتجاهات ضمن بعض هذه الانخفاضات،
almost like several independent events were superimposed on top of each other.
حيثُ اصطدمت فوق بعضها البعض تقريباً في العديد من الحالات المنفصلة.
And at this time, this star drops in its brightness over 20 percent.
وفي ذلك الوقت، انخفض لمعان النجم بأكثر من %20.
This means that whatever is blocking its light
وهذا يعني أنه مهما كان ما يحجُب ضوء النجم
has an area of over 1,000 times the area of our planet Earth.
لديه رقعة أكثر 1،000 مرة من رقعة كوكب الأرض.
This is truly remarkable.
إن هذا لرائع حقاً.
And so the citizen scientists, when they saw this,
وبالتالي، عندما رأى هواة العلم من المواطنين ذلك،
they notified the science team that they found something weird enough
أخبروا الفريق العلمي بأنهم وجدوا شيئاً غريباً
that it might be worth following up.
والذي ربما يستحق المتابعة.
And so when the science team looked at it,
وعندما نظر الفريق العلمي فيه،
we're like, "Yeah, there's probably just something wrong with the data."
قالوا: "نعم، ربما هناك مجرد خطاً في البيانات."
But we looked really, really, really hard,
لكننا نظرنا نظرة فاحصة حقاً،
and the data were good.
وكانت البيانات جيدة.
And so what was happening had to be astrophysical,
وما كان يحدثُ هو حقاً من خصائص الفيزياء الفلكية،
meaning that something in space was getting in the way
مما يعني أن هناك شيئاً في الفضاء يقوم بالعبور
and blocking starlight.
ويحجبُ ضوء النجم.
And so at this point,
وبالتالي عند هذه النقطة،
we set out to learn everything we could about the star
عزمنا على تعلم كل ما يمكننا تعلمه عن هذا النجم
to see if we could find any clues to what was going on.
لمعرفة ما إذا كان بإمكاننا إيجاد أية إشارات لما كان يحدث.
And the citizen scientists who helped us in this discovery,
وهواة العلم من المواطنين الذين ساعدونا في هذا الإكتشاف،
they joined along for the ride
انضموا لنا للبحث.
watching science in action firsthand.
يراقبون العلم مباشرةً أثناء حدوثه.
First, somebody said, you know, what if this star was very young
أولاً، قال أحدهم: أتعلمون، ماذا إذا كان هذا النجم حديث النشإ
and it still had the cloud of material it was born from surrounding it.
وما زالت تحيط به سحابة من المواد التي نشأ منها.
And then somebody else said,
ومن ثم قال شخص آخر،
well, what if the star had already formed planets,
حسناً، ماذا لو سبق وشكّل النجم الكواكب،
and two of these planets had collided,
وتم تصادم اثنين منها،
similar to the Earth-Moon forming event.
كما هو الحال بتشكيل الأرض والقمر.
Well, both of these theories could explain part of the data,
حسناً، قد تُوضح كلا هاتين النظريتين جزء من البيانات،
but the difficulties were that the star showed no signs of being young,
لكن كانت الصعوبات أن هذا النجم لم يُظهر أية إشارات أنه حديث النشإ،
and there was no glow from any of the material
ولم يكن هناك لمعان وتوهج من أية مواد
that was heated up by the star's light,
تم تسخينها من قبل هذا النجم،
and you would expect this if the star was young
هذا وارد إذا كان النجم حديث النشإ
or if there was a collision and a lot of dust was produced.
أو حدث تصادم وأنتج الكثير من الغبار.
And so somebody else said,
حتى قال شخص آخر،
well, how about a huge swarm of comets
حسناً، ماذا عن مجموعة ضخمة من المذنبات
that are passing by this star in a very elliptical orbit?
التي تمر بجانب هذا النجم في مدار بيضاوي الشكل؟
Well, it ends up that this is actually consistent with our observations.
حسناً، انتهى الأمر بأن هذا يتفق حقاً مع ملاحظاتنا.
But I agree, it does feel a little contrived.
ولكن أتفق بأن الأمر يبدو مفتعلاً قليلاً.
You see, it would take hundreds of comets
أترون، إنه يحتاج لمئات من المذنبات
to reproduce what we're observing.
لإعادة إنتاج ما لاحظناه.
And these are only the comets
وهذه هي فقط المذنبات
that happen to pass between us and the star.
التي حدث ومرّت بيننا وبين النجم.
And so in reality, we're talking thousands to tens of thousands of comets.
وفي الحقيقة، إننا نتحدثُ عن الآلاف إلى عشرات الآلاف من المذنبات.
But of all the bad ideas we had,
لكن من بين جميع الأفكار السيئة التي لدينا،
this one was the best.
كانت هذه هي الأفضل.
And so we went ahead and published our findings.
وبالتالي مضينا قدماً ونشرنا نتائجنا.
Now, let me tell you, this was one of the hardest papers I ever wrote.
دعوني أخبركم الآن، كانت هذه من أصعب الأوارق التي كتبتها على الإطلاق
Scientists are meant to publish results,
يهدفُ العلماء لنشر النتائج.
and this situation was far from that.
وكان هذا الوضع أبعد ما يكون عن ذلك.
And so we decided to give it a catchy title,
وبالتالي قررنا إعطاءها عنوانا جذابا،
and we called it: "Where's The Flux?"
وأطلقنا عليها إسم "أين التدفق"؟
I will let you work out the acronym.
سأجعلكم تكتشفون الاختصارات.
(Laughter)
(ضحك)
So this isn't the end of the story.
ليست هذه هي نهاية القصة.
Around the same time I was writing this paper,
في نفس الوقت تقريباً كنت أكتبُ أُطْرُوحَة،
I met with a colleague of mine, Jason Wright,
التقيتُ بزميل لي (جيسون رايت)،
and he was also writing a paper on Kepler data.
كان بدوره يكتبُ أُطْرُوحَة عن بيانات مهمة كبلر
And he was saying that with Kepler's extreme precision,
وكان يقول أنه و مع الدقة المتناهية لمسبار كبلر،
it could actually detect alien megastructures around stars,
بإمكانه رصد أجسام فضائية عملاقة و حول النجوم،
but it didn't.
لكن لم يفعل ذلك.
And then I showed him this weird data that our citizen scientists had found,
وثم عرضتُ عليه هذه البيانات العجيبة التي تم إيجادها من قبل هواة العلم،
and he said to me,
وقال لي،
"Aw crap, Tabby.
"بئسا، (تابي).
Now I have to rewrite my paper."
عليّ الآن إعادة كتابة أُطْرُوحَتي."
So yes, the natural explanations were weak,
نعم، كانت التفسيرات الطبيعية واهية،
and we were curious now.
والآن يتملكنا الفضول.
So we had to find a way to rule out aliens.
لذلك علينا إيجاد طريقة لاستبعاد مخلوقات الفضاء.
So together, we convinced a colleague of ours
ومعاً ،أقنعنا زميلاً لنا
who works on SETI, the Search for Extraterrestrial Intelligence,
يعمل لدى "سيتي": البحث عن ذكاء خارج الأرض،
that this would be an extraordinary target to pursue.
بأن هذا من شأنه أن يكون هدفاً للمتابعة.
We wrote a proposal to observe the star
كتبنا مقترحاً لمراقبة النجم
with the world's largest radio telescope at the Green Bank Observatory.
مع أكبر مقراب راديوي "تلسكوب لاسلكي" في مرصد الضفة الخضراء.
A couple months later,
وبعد شهرين،
news of this proposal got leaked to the press
تسرّبت أخبار هذا المقترح للصحافة والإعلام
and now there are thousands of articles,
وهناك حالياً الآلاف من المقالات،
over 10,000 articles, on this star alone.
أكثر من 10،000 مقالة عن هذا النجم وحده.
And if you search Google Images,
ولو بحثتم في صور جوجل،
this is what you'll find.
هذا ما ستجدونه.
Now, you may be wondering, OK, Tabby, well,
ربما تتساءلون الآن، حسناً (تابي)،
how do aliens actually explain this light curve?
كيف تفسر مخلوقات الفضاء هذا المنحنى الضوئي فعلاً؟
OK, well, imagine a civilization that's much more advanced than our own.
حسناً، تخيلوا حضارة أكثر تقدماً بكثير من حضارتنا.
In this hypothetical circumstance,
في هذه الحالة الإفتراضية،
this civilization would have exhausted the energy supply of their home planet,
ستستنزف هذه الحضارة إمدادات الطاقة لكوكبها الخاص،
so where could they get more energy?
فأين يمكنها الحصول على المزيد من الطاقة؟
Well, they have a host star just like we have a sun,
حسناً، لديها نجمها المضيف كما لدينا الشمس،
and so if they were able to capture more energy from this star,
وبذلك إذا استطاعوا الحصول على المزيد من الطاقة من هذا النجم،
then that would solve their energy needs.
بالتالي ستُحل مشكلة احتياجاتهم للطاقة.
So they would go and build huge structures.
سيقوموا ببناء هياكل لمباني ضخمة.
These giant megastructures,
هذه البنايات العملاقة،
like ginormous solar panels, are called Dyson spheres.
مثل الألواح الشمسية العملاقة المسماة بـ"مغلاف ديسون".
This image above
هذه الصورة أعلاه
are lots of artists' impressions of Dyson spheres.
فيها الكثير من انطباعات الفنانين حول كرة ديسون.
It's really hard to provide perspective on the vastness of these things,
إنه من الصعب حقاً توفير منظور حول كبرهذه الأشياء،
but you can think of it this way.
لكن يمكنكم التفكير فيها هكذا.
The Earth-Moon distance is a quarter of a million miles.
المسافة بين الأرض والقمر هي ربع مليون ميل.
The simplest element on one of these structures
أبسط العناصر حول واحد من هذه الهياكل
is 100 times that size.
هو 100 مرة ضعف هذا الحجم.
They're enormous.
إنها عملاقة.
And now imagine one of these structures in motion around a star.
وتخيلوا الآن أن واحداً من هذه الهياكل في حركة حول النجم.
You can see how it would produce anomalies in the data
يمكنكم رؤية كيف ستحدث إنحرافات شاذه في البيانات
such as uneven, unnatural looking dips.
مثل انخفاضات غير طبيعية ومتفاوتة في الشكل.
But it remains that even alien megastructures
لكنها ستذكرنا أنه حتى الهياكل الضخمة لمخلوقات الفضاء
cannot defy the laws of physics.
لا يمكنها أن تتحدى قوانين الفيزياء.
You see, anything that uses a lot of energy
أترون، أي شيء يستخدم الكثير من الطاقة
is going to produce heat,
سيُنتج حرارة،
and we don't observe this.
ونحنُ لا نلاحظ ذلك.
But it could be something as simple
لكن قد يكون شيئاً بسيطاً
as they're just reradiating it away in another direction,
مجرد أنهم أعادوا نشرها بعيداً في إتجاه آخر،
just not at Earth.
ليس فقط في الأرض.
Another idea that's one of my personal favorites
فكرة أخرى هي إحدى قناعاتي الشخصية المفضلّة
is that we had just witnessed an interplanetary space battle
هي أننا للتو شاهدنا معركة فضائية بين الكواكب
and the catastrophic destruction of a planet.
والتدمير الكارثي للكوكب.
Now, I admit that this would produce a lot of dust
أعترفُ الآن أن هذا سينتج الكثير من الغبار
that we don't observe.
الذي لا نلاحظه.
But if we're already invoking aliens in this explanation,
لكن إذا أقحمنا المخلوقات الفضائية فعلاً في هذا التوضيح،
then who is to say they didn't efficiently clean up all this mess
بالتالي، من يقول أنهم لم بقوموا بتنظيف كل هذه الفوضى بكفاءة
for recycling purposes?
لأغراض إعادة التدوير؟
(Laughter)
(ضحك)
You can see how this quickly captures your imagination.
يمكنكم رؤية كيف أن هذا يستولي على خيالكم سريعاً.
Well, there you have it.
حسناً، ها نحن ذا.
We're in a situation that could unfold
نحنُ في وضع يمكنُ أن يظهر للعيان
to be a natural phenomenon we don't understand
لتكون ظاهرة طبيعية لا نفهمها
or an alien technology we don't understand.
أو تقدم تكنلوجي فضائي لا ندركه.
Personally, as a scientist, my money is on the natural explanation.
شخصياً كعالمة، أراهنُ على تفسيرات طبيعية.
But don't get me wrong, I do think it would be awesome to find aliens.
لكن لا تفهموني بشكل خاطىء. أعتقدُ سيكون مدهشاً إيجاد مخلوقات فضائية.
Either way, there is something new and really interesting to discover.
في كلا الحالتين، هناك أشياء جديدة ومثيرة حقاً للاكتشاف.
So what happens next?
لذلك، ماذا سيحدثُ بعد ذلك؟
We need to continue to observe this star
نحنُ بحاحة لملاحظة هذا النجم باستمرار
to learn more about what's happening.
لتعلّم المزيد حول ما يحدثُ.
But professional astronomers, like me,
لكن علماء الفلك المهنيين مثلي،
we have limited resources for this kind of thing,
لدينا مصادر محدودة لهذا النوع من الأشياء،
and Kepler is on to a different mission.
و مسبار كبلر يعمل على مهمة مختلفة.
And I'm happy to say that once again,
يسعدني القول مرة أخرى،
citizen scientists have come in and saved the day.
أنه قد حضر هواة العلم من المواطنيين وأنقذوا الموقف.
You see, this time,
أترون، هذه المرة،
amateur astronomers with their backyard telescopes
الفلكيون الهواة مع تلسكوباتهم في فناء بيوتهم
stepped up immediately and started observing this star nightly
تقدّموا في الحال وبدأوا في مراقبة هذا النجم ليلاً
at their own facilities,
في أماكن وجودهم الخاص بهم،
and I am so excited to see what they find.
وكلي حماس لرؤية ماذا وجدوا.
What's amazing to me is that this star would have never been found by computers
ما هو مدهش بالنسبه إليّ هو أن هذا النجم لم يتم العثور عليه من قبل الحواسيب
because we just weren't looking for something like this.
لأننا لم نكن نبحثُ عن شيء من هذا القبيل.
And what's more exciting
وما هو أكثر إثارة
is that there's more data to come.
أن هناك المزيد من البيانات القادمة
There are new missions that are coming up
هناك مهمات جديدة في الأفق
that are observing millions more stars
التي تراقب ملايين النجوم
all over the sky.
في جميع أنحاء السماء.
And just think: What will it mean when we find another star like this?
ومجرد الفكير: كيف سيكون الأمر عندما نجدُ نجماً آخر مثل هذا؟
And what will it mean if we don't find another star like this?
كيف سيكون الأمر لو لم نجد نجماً آخر مثل هذا؟
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)